1) Atmosfera cupa e silenziosa priva di tracce umane 
Natura selvaggia e incontaminata


2) il poeta esprime sentimento di Sollievo piacere Calma e Libertà


3) 
Il poeta predilige i luoghi solitari perché:

Offrono un rifugio dalla sua epoca vigliacca
Permettono di ritrovare libertà
Suscitano un senso di pace e di calma.
Offrono un piacere estetico.


4)
Alfieri accusa il suo tempo di vigliaccheria perché:

Era privo di libertà politica.
Era era materialistica.
Era caratterizzato dalla passività subordinazione ai tiranni


5)il  paesaggio descritto da Alfieri presenta numerosi tratti preromantici.
come la ricerca della solitudine e dei pensieri interni la selva come luogo simbolico come luogo di liberta
e di rifugio dalle oppressioni 


6)

Dolce tristezza
Solitaria
Quanto addentro più il mio piè s’inselva 
Calma e gioja
Figli suoi


7)
Il sonetto delinea un ritratto di alfieri come uomo complesso 
amante della natura, ribelle e fiero. ma pessimista nei confronti della societa e solitario