in una locanda
----------------
conquistare il cuore di mirandolina	
----------------
il cavaliere critica il conte e il marchese per star
discutendo per una donna
----------------
che e una donna molto bella e seducente e che e promessa sposata a fabrizio
----------------
l'intera personalita del marchese e il suo essere nobile di 
sangue ma ha poco di pratico da poter offrire a differenza del conte che può pagare mirandolina in zecchini
-----------------
che il conte a differenza del marchese può offrire qualcosa di tangibile a mirandolina, i soldi invece che protezione. 
----------------
7         
----------------
che il conte e marchese dovrebbero smettere di discutere per una donna dato che le donne sono il male e un infermita per 
l'uomo e lui non le ha mai stimate 
----------------
si anche il cavaliere viene fatto oggetto di satira sociale perche il suo essere misogeno viene rotto poco dopo che mirandolina
inizia a provare a sedurlo solo per poi rompergli il cuore
+---------------
"Non le ho mai amate, non le ho mai stimate, e ho
sempre creduto che sia la donna per l’uomo una infermità"
----------------
il marchese e in parte il cavaliere hanno un registro più elevato rispetto al conte che parla in un registro più comune, dato che non
e nato nobile e evidente quando i due complimentano mirandolina:

MARCHESE In quanto a questo poi, Mirandolina ha un merito estraordinario.
CONTE Sin qua il signor Marchese ha ragione. La nostra padroncina della locanda
è veramente amabile.
70 MARCHESE Quando21 l’amo io, potete credere che in lei vi sia qualche cosa di
grande.


CONTE È bella, parla bene, veste con pulizia23, è di un ottimo gusto.
CONTE Guardatela, e forse ci troverete del buono.
